.كانَ ’’لُوْسِيْفَر‘‘ وَاحِدًا مِنْ رُؤسَاءِ مَلائِكَةِ اللهِ
".أمَّا اسْمُهُ فَمَعْناهُ: ’’الـمُنير
وَتُخْبِرُنا الأسْفارُ النَّبَوِيَّةُ أنَّ لُوسِيَفر هُوَ ’’خَاتِمُ الْكَمَالِ
، مَلآنٌ حِكْمَةً
وَكَامِلُ الْجَمَالِ‘‘.
(حِزْقيال 28: 12)
ثُمَّ ابْتَدَأَ لُوسيفر يَنْظُرُ إلى نَفْسِهِ بَدَلاً
.مِنَ النَّظَرِ إلى خَالِقِهِ ومَلِكِه العَظيم
وكانَتْ تِلْكَ هِيَ المـَرَّةُ الأولى
. الَّتي تَفْتَخِرُ فيها الكَائِناتُ الـمَخلوقَةُ
بِنَفْسِها! وَلأنَّ لُوسِيفَر انْخَدَعَ بجَمالِهِ وَذكائِهِ، وَنَسِيَ خَالِقَهُ
فَقَدْ قَالَ في
قَلْبِهِ
.أَرْفَعُ كُرْسِيِّي فَوْقَ كَوَاكِبِ اللهِ، وَأَجْلِسُ عَلَى جَبَلِ الاجْتِمَاعِ فِي أَقَاصِي الشَّمَالِ
.أَصْعَدُ فَوْقَ مُرْتَفَعَاتِ السَّحَابِ
(أَصِيرُ مِثْلَ الْعَلِيِّ‘‘. (إشعياء 14: 13-14
.لَقَدْ أَرادَ لُوسيفر أنْ يَصيرَ مَلِكًا
.وَقَدْ أَرادَ أيْضًا أنْ يُخْضِعَ الجَميعَ لمشيئَتِهِ هُوَ - لا لمشيئَةِ الله
.وَبذلكَ، دَخَلَتِ الخَطِيَّةُ إلى العَالَم
نَجَحَ لُوسيفَر في إقناعِ ثُلْثِ الملائكَةِ
.بالانضمامِ إليهِ في عِصْيانِهِ وَتَمَرُّدِه
وَلَكِنَّ اللهَ الَّذي لا يُطيقُ الخَطِيَّةَ
.طَرَدَهُمْ جَميعًا مِنْ بَيْتِهِ السَّماويِّ
"وَقَدْ تَغَيَّرَ اسْمُ لُوسيفَر إلى ’’شَيْطَان
"ومَعْناهُ: ’’الـمُشْتَكي
"وَهُوَ يُدْعَى أيْضًا: ’’إبليس
‘‘، ومَعْناهُ: ’’الـمُضِلّ
"أمَّا الملائكَةُ الشرِّيرة فتُدْعَى ’’شَياطين
وفي مَكانٍ مُظلمٍ وَسِرِّيٍّ
.أَعَدَّ اللهُ سِجْنًا لإبليسَ وَأعوانِهِ الشَّياطين
وَيُعْرَفُ هَذا المكانُ بــ ’’الجَحيمِ‘‘ وَ ’’بُحيرَةِ النَّارِ‘‘؛
,وَهُوَ مَكانُ الانْفِصَالِ الأبديِّ عَنِ اللهِ
.وَمَكانُ تَقييدِ الـمُتَمرِّدينَ إلى أَبَدِ الآبدينَ لِكَيْ لا يَتَسَبَّبوا في مَزيدٍ مِنَ المشاكِل
لِذلكَ، سَوْفَ يَأتي يَوْمٌ يُسْجَنُ فيهِ الشَّيْطانُ وَأعوانُهُ في ذَلِكَ السِّجْن
.وَلَكِنَّهُمْ لَمْ يُسْجَنُوا بَعْد
وَلَكِنْ إلى أيْنَ ذَهَبَتْ هَذِهِ الأرْواحُ الشِّرِّيرَةُ بَعْدَ أنْ طَرَدَها اللهُ؟
.لَقَدِ انْتَقَلَتْ إلى نِطاقِ الأرْض
.وَهُناكَ، قامَ الشَّيطانُ بإعادةِ تَنظيمِ صُفوفِهِ وَأعْوانِه
فَبَعْدَ أنْ فَشِلَ في السَّيْطَرَةِ على السَّماءِ
!فَإنَّهُ سَيُحاوِلُ أنْ يُسَيْطِرَ على الأرض
لِذلِكَ فإنَّهُ يُدْعَى
رَئِيسُ سُلْطَانِ الْهَوَاءِ
الرُّوحُ الَّذِي يَعْمَلُ الآنَ فِي أَبْنَاءِ الْمَعْصِيَةِ
(أفسُس 2: 2)
ومَعَ أنَّ الشَّيطانَ وَأعوانَهُ لَيْسُوا مَرئِيِّين
.فَإنَّهُمْ حَقيقيُّون
وَمَعَ أنَّنا لا نَعْرِفُ كَيْفَ هِيَ أَشْكالُهُم
.فَإنَّنا نَعْرِفُ قَصْدَهُم الشرِّيرَ البَغيض
فَهُمْ يَسْتَخْدِمونَ كُلَّ أَساليبِهِمِ الـمُلْتَوِيَةِ
.لِضَمِّ النَّاسِ إلى مَمْلَكَةِ الظُّلْمَةِ خَاصَّتِهِمْ
.وَهُمْ لَنْ يَتَوانَوْا عَنْ عَمَلِ أيِّ شَيْءٍ لِتَدْميرِك
(وَأحْيانًا، قَدْ يَتَنَكَّرُ الشَّيطانُ في هَيْئَةِ مَلاكِ نُوْر. (2كورنثوس 11: 14
إنَّ "إِبْلِيسَ خَصْمَكُمْ كَأَسَدٍ زَائِرٍ
(يَجُولُ مُلْتَمِسًا مَنْ يَبْتَلِعُهُ هُوَ‘‘. (1 بُطرس 5: 8
.وَالآنَ، لنَرجِعْ إلى قِصَّةِ أَبَوَيْنا الأوَّلَيْن